title:库里9三分创历史詹皇准3双 勇士胜骑士总分2-0_搜狐体育_搜狐网
body:
微信“扫一扫”
分享到朋友圈北京时间6月4日，2017-18赛季NBA总决赛来到第2场，金州勇士继续坐镇主场迎战克利夫兰骑士。全场打完，勇士122-103轻取骑士，总分2-0领先。本场之星：斯蒂芬-库里此役，库里状态神勇，多次命中神奇三分球，全场，他26投11中，三分17中9，得到33分8助攻7篮板，9记三分也是NBA总决赛的单场的新纪录。全场数据：具体比分：28-32、18-27、34-31、23-32（勇士在后）。勇士这边，除了库里，杜兰特得到26分9篮板7助攻2盖帽、克莱-汤普森20分2篮板1抢断、麦基12分2篮板、德拉蒙德-格林5分8篮板7助攻1盖帽、利文斯顿10分5篮板、帕楚利亚6分2篮板、贝尔5分、库克2分、韦斯特3分3篮板2助攻3盖帽。骑士这边，勒布朗-詹姆斯入账29分9篮板13助攻2抢断、乐福22分10篮板、希尔15分3助攻2抢断、特里斯坦-汤普森11分5篮板、JR-史密斯5分2助攻、杰夫-格林6分2篮板、卡尔德隆4分2篮板、南斯2分6篮板、克拉克森2分2篮板、胡德2分、奥斯曼2分、日日奇2分。比赛回顾：本场球，勇士进行了变阵，麦基获得先发出场机会。首节一上来，变阵就收到奇效，麦基接到杜兰特和库里妙传，两次完成吃饼暴扣。之后，勇士针对乐福的防守软肋疯狂进攻，无论是杜兰特、库里，还是汤神都连续在爱神面前得分。最多的时候，勇士领先达到9分。但很快，希尔的三分、詹姆斯的突破帮骑士止血。此后，在詹皇耐心的拆解下，骑士进攻打的有声有色，本节后段，詹皇抢下篮板后场推进，并与乐福打出精妙传切配合，空接上篮得手。进入替补比拼时段，利文斯顿、杰夫-格林先后入账分数，单节打完，骑士28-32落后。次节，杜兰特迎着防守后撤步跳投得手，之后，他又和汤神先后射进三分球，分差回到两位数。接下来，勇士继续针对乐福猛攻，分差也一直维持在两位数以上，而在防守端，勇士对篮板球保护以及防守的针对性也好过G1。本节后段，希尔、詹皇先后上篮得手，努力帮骑士止血。但无奈，库里找到手感，他利用防守的空隙连中两个三分球，勇士领先达到15分。詹皇强突上反篮得手，半场打完，骑士46-59暂时落后。易边再战，骑士爆发出惊人的能量，尤其是乐福，尽管他在防守端依然非常狼狈，但在进攻中，乐福却找回投射手感，半节球的时间，他就先后命中三个三分球，詹皇接续火力突破、三分也连续命中，骑士将比分追近。可很快，克莱-汤普森两次上篮得手，三分球也继续命中，分差回到2位数。本节后段，乐福、詹皇强攻先后打成，两人得分都突破20大关。回过头来，杜少后仰跳投命中，韦斯特的三分球也能投进。菜鸟贝尔吃T，科沃尔罚球命中，三节打完，勇士90-80继续领先。末节，勇士没有再给骑士机会，尽管，乐福的追防已足够卖力，但在他面前，库里随手一抛的三分也能命中，被逼到死角的三分能进，还打成3+1。本节中段，杜兰特补扣得分，勇士领先18分。此后，骑士换下所有首发，提前缴械投降。库里迎着防守再中三分，9记三分球，也打破了NBA总决赛单场纪录。最终，全场打完，勇士122-103轻取骑士，总分2-0领先。双方首发阵容：骑士：勒布朗-詹姆斯、凯文-乐福、特里斯坦-汤普森、JR-史密斯、乔治-希尔勇士：杜兰特、德拉蒙德-格林、麦基、克莱-汤普森、斯蒂芬-库里（波洛）<a href="https://www.sohu.com/?strategyid=00001" target="_blank" title="点击进入搜狐首页" id="backsohucom" style="white-space: nowrap;"><span class="backword"><i class="backsohu"></i>返回搜狐，查看更多</span></a>感谢您的反馈，我们将会减少此类文章的推荐应国家法律要求，使用互联网服务需完成实名验证。为保障您账号的正常使用，请尽快完成手机验证，感谢您的理解和支持！<a href="https://www.sohu.com/a/233957270_458722" target="_blank">www.sohu.com</a>为保证您的账户安全，建议您绑定手机号码您的浏览器版本过低
为了更好的体验，请升级你的浏览器。